Olá muito bem-vindo ao nosso canal de
tecnologia eu sou Renata Cassol médico
infectologista vou mostrar que vocês
dois assuntos a variante Delta e como
saber se você está imune à covid-19
ouvir os Askov dois depois de ter tido a
doença o depois de ter vacinado Então
vou começar aqui no primeiro slide
mostrando que a variante Delta já é
responsável por 90 porcento dos casos
novos que eu vejo no Reino Unido certo
então é uma variante que tem uma
transmissão mais facilitada Tá certo Ela
tem uma afinidade do receptor celulares
maior então não se prendo ela fica
predominante não se predomina em cima de
variantes que transmitem menos tá e a
grande pergunta é e as vacinas funcionam
ou não funcionam para variante Delta que
a garante que pessoalmente vai se
transformar em dominante no mundo então
vamos começar pelo conceito de que o que
que é uma escassa de vacina na vida real
ou então slide para vocês então se
vacina promete
o centro de eficácia contra a doença
sintomática isso quer dizer que o
vacinado tem oitenta por cento menos
chances de ter sintomas quando
comparados a não vacinados é isso que a
vacina faz é isso que a vacina diz ali
olha tem Noventa e Seis por cento de
ficar se eu tenho 51 por cento de ficar
se eu tenho 80 porcento de eficácia para
sintomáticos por exemplo né então é
assim que tem que ser lido esse dado a
porcentagem das vacinas EA sua eficácia
então o primeiro slide que mostra aqui é
que a proteção contra a infecção na com
a variante Delta indiana na fase biotech
caiu para 79 por cento oxor Astra zeneca
fio cru sessenta por cento meu Deus
então quer dizer a vacina tá imunizando
menos pressa variantes sim está
imunizando menos mas isso não é única
não é a única variável dessa equação
porque entendo você pode se infectar com
essa doença mas o que importa mesmo é
o espectáculo Qual é a chance de ter
doença grave então eu achei aqui os
dados de proteção da vacina contra
internação ou seja se o paciente não
interna grave ele não é Tá bom então
essa é a boa notícia e é por isso que eu
continuo acreditando que essa pandemia
tá na reta final e vai terminar em breve
a proteção contra internação após a 2ª
dose da fa sabiam técnica de Noventa e
Seis por cento é a mesma da variante
anterior da óculos horários transgênica
fio cru de noventa e dois por cento Ou
seja é a mesma também do que dá certo
anterior então você até pode com essas
duas vacinas pegaram a doença mas ela
vai ser uma doença mais branda que é
isso já é ótima notícia certo Por isso
você tá vendo notícia aí pessoas
infectando a depois de vacina é por isso
que o sol entendeu É por isso mas não
estou entrando não estão lotando UTI não
estão morrendo da doença é isso que é
importante certo então Assassinas não
tiveram sua eficácia contra a internação
ou seja os protegem da doença grave bom
mas Renato e as outras vacinas não temos
os dados ainda porque as outras vacinas
como Corona vaca por exemplo elas não
são aplicadas nem na Índia e nem no
Reino Unido então a gente não tem esse
tá lá ainda assim que tiver eu prometo
que eu público um vídeo aqui para vocês
mostrando para eficácia real dessas
vacinas certo sol um slide aqui que eu
botei também no meu na minha conta do
Instagram sobre autonomia e liberdade de
um paciente tem autonomia de escolher se
quer não quer tomar vacina Claro que sim
pessoal é como é que vai obrigar alguém
aí já tá alguma coisa no seu corpo tá
então seguinte né coisa de ditador tu
dizer para pessoa que ela é obrigada
vacinar o sobre que não é
assassinada a tiro o passaporte dela
tira sei lá o que a conta do banco o
diabo a quatro Santo surdo né então
ainda mais vacinas experimentais para o
temporário que é o nome que Anvisa deu
para essas cenas tá então a vacina
obviamente não pode ser obrigatório
certo porque sou uma índia
é uma liberdade individual da pessoa
quer tomar um não vacila e a segunda
coisa Aqui também deu polêmica lá no
Instagram é assim como escolher qual
deseja tomar Claro pessoal Porque que tu
tem que ser submetido a tomar vacina que
tem no dia lá é só porque tem escassez
vacina porque as vacinas não são
obviamente iguais umas outras por
exemplo a Corona vaca é uma vacina que
já tem desempenho ruim e ela cai
desempenho conforme vai passando a idade
que o paciente você pacientes mais
idosos têm muita dificuldade gerar
anticorpos contra os ares cov2 à
covid-19 depois vacina de Coronado aqui
tá e é justamente a população que mais
deveria ser protegido por que é a
população que mais tem chance de termos
essa grave esses pacientes essa faixa
etária ela provavelmente vai ter que ser
revacinado no Brasil tá porque muitos
deles receberam a coluna vamos ver o que
que vão decidir se vão fazer uma nova
dose Corona vac ou senão
é da plataforma vacinal Ah mas não tem
estudo de potência plataforma de mix de
vacina tem dá uma olhadinha na Alemanha
lá pessoal tá fazendo um mix de vacina
já tem vários estudos saindo mostrando
aí para pente que aumenta a imunidade
fazer mix de vacina certo e aumentar
Prefeito tá nada nada é sempre ser uma
maravilha né Então aí vai vai de cada
paciente agora tô precisa não precisa
realizar uma vacina lá plataforma
diferente Ou você precisa não precisa
rezar uma vacina depois de ter convide e
isso que eu vou ensinar para vocês agora
o último slide aqui que é dosagem
anticorpos da classe IgG neutralizantes
Então não é dos aula de corpo gênero
farmácia pessoal tem que ser anticorpos
neutralizantes esses anticorpos são
anticorpos que previnem que o vírus
Desenvolva a doença no hospedeiro certo
e quando envolve são eles principalmente
que fazem que a pessoa tem a doença
Branda pela covid-19 eles são única
barreira
e não são nós temos Então essa aí os
anticorpos são a as defesas ditas Moraes
certo você tem também as defesas
celulares agora é interessante notar a
priori se você tem uma vacina que entra
dentro da célula muito presente você
também desenvolverá uma defesa celular
por exemplo vetor viral RNA mensageiro
certo e o organismo a reconhecer vai ter
uma defesa também da parte do celular
mas se você tomou a vacina de vírus
inativados por exemplo nawaki é por
definição ela não entra dentro da cela
Por que o vírus está inativado então
defesa celular você não tem ela vai
fazer apenas a defesa um moral e essa
defesa moral é precoce naturalizante DG
como é que você faz então você dozza 30
dias depois do de completar o calendário
vacinal ou extrair com o vídeo os
anticorpos neutralizantes se eles deram
positivo ok
Oi você está aí no Zap se der positivo
baixo talvez você precisa de um Booster
vacinal mas adiante se eles deram
negativos por definição você não está
imunizado para os as convicções para
ouvir 19 né lembrando ainda que nós
temos ainda anticorpos ao nível de
classe já né que são de copo de mucosa
que são os anticorpos que não deixa o
vírus nem entrar dentro das células
certo esses anticorpos são produzidos
por quem por vacina por enquanto por tem
uma tem uma gansa que tá sendo
modificada para produzir está produzindo
aí no estudo para cliente lavado
broncoalveolar de copos já quem teve a
doença vai produzir anticorpos de ar e
as novas plataformas nacionais que
chegaram no futuro já estão sendo
pesquisados elas também tendem a fazer
com que Se Produza Gear E aí quebra a
cadeia de transmissão do site cov2 da
covid-19 certo se você teve convite se
você teve o convite 30 dias depois você
tem que dosar os anticorpos
neutralizantes
e se você quiser Elvis se eu fizer
positivo alto Ok você Vacina se quiser
tá porque você já está com uma forma
natural de vacinação que ter pego a
doença se eles derem médios ou baixos
vale a pena você fazer um Booster
vacinal um qualquer vacina até mesmo com
Corona aqui para isso talvez ela se vai
muito bem para pessoas que já tiveram
convide e tenho de Corpos eu acho se
você não tiver anticorpos e isso pode
acontecer é raro porque as chances de
infecção reinfecção por convite é Rara
tá certo raro Quanto é de 01 a 04 por
cento nos estudos atuais então cada me
infectados pela frente um a quatro vão
pegar de novo a doença prisões a pessoa
tem uma doença muito Branda ou se a
pessoa tem alguma dificuldade de gerar
anticorpos enfim inúmeros motivos certo
então reflexão ainda é uma coisa
bastante rara com as épocas atuais
mostrando aí também que a Cepa Delta ela
está se transformando
é porque ao contágio dela é mais
acertada é um vírus que se encontrasse
transmitir mais facilmente né e
mostrando também que você tem como dosar
os anticorpos neutralizantes para saber
se a vacina pegou em você ou não pegou
ou se você tem imunidade pós doença
Espero que tenham gostado o grande
abraço e até o próximo vídeo tchau
E aí
[Música]